好了 同学们 这期课咱们来详细的说一下这个Cookie
可能时间稍微有点长
但是通过这期课大家可以对Cookie这个东西
有一个非常非常全面的认识
将来遇到任何的Cookie的面试题都不会有任何问题了
说清楚这个Cookie的话
首先我们从一个问题出发吧
实际上Cookie跟我们的
很多时候跟我们的登录是有极大的关系的
但是它不一定只限于登录这个场景
一些别的场景也可以使用它
它到底是一个什么东西呢
咱们来先看一个问题
比方说我们服务器提供了一个接口
你请求一个地址
然后比方说是Poser请求
就可以添加一个管理员
但是不是任何人都有权利去做这个事
比方说你是一个普通的用户
你不可能去添加淘宝的管理员
不可能去添加一个京东的管理员
那么服务器它是如何知道
请求这个接口的人是有这个权利的呢
那么比方说我们的场景的场景就是
只有登录过的管理员
才能去添加别的管理员
那问题来了
客户端就是浏览器跟服务器之间传输的时候
使用的是ATP协议
而这个ATP协议它是没有状态的
什么叫没有状态呢
就是说这个服务器它不知道
你这一次过来请求的人
就是上一次请求的人
他不知道的
就好必须说你到银行里边去搬一半业务
你跟银行说我娶点钱
银行问你这样有账号密码
你说不用我刚刚才来过
银行说我忘了
我不知道你刚刚才来过
我怎么能确定你刚刚才来过呢
所以你还是得给我重新给我账号密码
下面一张图就可以很容易说清楚这个问题
比方说这个浏览器
他把这个账号密码了
附在给服务器登录
然后服务器告诉他
你登入成功了
你这一次OK了
然后客户端走了
离开了
过了一会客户端又跑过来说
我要添加一个管理员
这个服务器就蒙了
你是谁啊
你有没有这个权利啊
你说我刚刚才登入成功的
服务器我不知道啊
因为ATP协议是无状态的
他一旦完成请求和响应之后
这个连接就被断开了
断开交了
而连接一断开服务器就不知道
之前来过那个人到底是谁了
因此你后边再请求的时候
服务器就不知道
你这个客户端
是之前请求登入成功的那个客户端吗
不知道了
这就是无状态
那么这个时候咋办
你不可能说我要去做这些操作的时候
我每一次都要附在账号密码
那这样子行不行
那理论上是可以的
那这样子是不是太麻烦了呀
对不对
每一次都要附在账号密码
你做任何操作都要去重新登入
账号密码一次
这太麻烦了
所以说这个时候就要想办法了
那具体怎么办呢
于是服务器可以想出这么一个办法
就这个办法呢
平时你们做一些项目的时候
也遇到我对吧
看一下怎么做的
怎么办呢
当你在登入成功之后
服务器呢
他知道你登入成功了
这个时候呢
他不但要告诉你登入成功了
同时要给你一个证件
给你一个字
相当于是在银行里边办事的时候
认字不认人对不对
你去办一些业务的时候
是不是要带很多的字
包括你去注册一些商家的会员
对吧
一些会员卡
你只需要提供卡号就行了
他不说你这个人是谁
但是呢他知道这个卡是真的
是我发出来的
所以他会把一个字呢
发给这个客户端
那么这个客户端要想一些办法
把这个字保存下来
比方说保存到自己的卡包里边
将来这个客户端
浏览器再去请求服务器的时候呢
他会把这个卡包里边的字
给服务器带过去
服务器一看
你要添加一个管理员
但是呢这个时候呢
我不知道你是谁
但是你有一个字
这个字呢
肯定是由之前服务器发给你的
因此呢
他就知道了
你是有这个权利的
因为你有字
所以说这个管理员就可以添加了
他是用这么一种模式
认证不认人
那么这个时候呢
就设计到另外一个问题
客户端这边
用什么东西来保存这个字
我们可以非常容易想到
我用我们学过的Local Storage
对吧
但是呢
我给大家说的一个问题就是
以前是没有这个东西的
Local Storage呢
也是ATM5才带过来的
在ATM5这个版本之前
是没有这个东西的
所以你们到了ATM5之后
你确实可以使用Local Storage
完全不考虑Cookie的问题
你可以完成
但是呢不可避免的
你将来去
到公司里面去做一些项目的时候
那些网站呢
可能还是用以前的一些方式来去处理的
因此呢
Cookie还是要学习的
那么以前在没有Local Storage的时候
用什么
客户端这边用什么东西
来保存这个证件
就是一个问题
那么他就要求客户端那边
就有一个卡包的东西
来装这个证件
因为浏览器你想一想
一天下来得访问多少个网站
每个网站
他都有可能给你发证
而且这个证呢
他不一定是登陆成功
过后才给你发
他有可能一些别的证
比方说你有没有查到
有些网站
他第一次进去的时候
有一些教程对吧
有一些
特别像一些移动端的网页
他会有一些教程
教你怎么去用
那么他后来就不显示了
只有第一次进去就才显示
后来就不显示了
那是为什么呢
有一种方式就是
服务器发现你
来请求我的网页的时候
我给你一个教程
同时给你一个证
表示你这一次
你就已经学习过教程了
那么将来
你在访问服务器的时候
你把这个证该带过去
服务器看
你之前学习过这个教程
那我就不用再给你发这个教程了
懂的意思吧
就这么一个方式
还有很多类似的方式
都可以
也就是说这个卡包人
他不一定是保存登录状态
他又可能是一些别的
一些迷失状态
那么就要求我们这个卡包
他要能够存放多个出入证
他不是一个
因为不同的有很多网站
每个网站
他都有自己的出入证
而且他还要能够
自动的出使出入证
比方说
客户端在访问百度的时候
他会把百度给我
把他的证件
一起发给百度的服务器
能够自动的
把对应的出入证附带过去
这个网友是
劉克斯多里基完成不了的
对吧
劉克斯多里基的发行动作
必须要手动写带
然后还要能够
正确的出使出入证
比方说客户端
去访问肯德基的网站之后
有一个出入证
然后去访问麦当劳的时候
他不能把肯德基的出入证
发给麦当劳
然后管理出入证的有效期
每个证件
就有效期的
比方说你登证成功之后
有这么一个证件
但是呢
将来呢
也过了一周
我们平时登课的时候
保持登课状态7天
对不对
7天过后呢
你这个证件就失效了
要从卡包里面
把它移除掉
它就有类似于这么一些问题
需要管理
那么能够满足以上
所有要求的
那就是扣停
你看劉克斯多里基
还不能满足所有的要求
但是客户有客户的好处
劉克斯多里基呢
有劉克斯多里基的好处
扣停的好
然后我们接下来看吧
扣停类似于它一个卡包
专门用于存放各种出入证
并且还有自己的一套
自动的机制
来管理这些证件
那么卡包里面的
每一张卡片
我们就称为一个扣停
这是我们先从感性的方式
去简单的认识一下
扣停它到底是一个什么东西
就是一个卡片
其实我们可以在网站上
给大家看一下
你可以看到这个百度的网站
这里我们点字
这里有一个扣停
你看百度给我们发了
58个扣停
说明百度给我们
发了58个出入证
那么不同的里面那边
可能也不太一样
好 咱们找到这里
你看这里面
就有很多的扣停
其实你从这里可以看出
扣停里面的
每个扣停的信息
就是一个简单的建制队
这是属性名
属性值
简直
一个简的建制队
它给你办发了很多
当然你要问我这些
Cookie是干嘛用的
我不知道 聊去问百度
总之它给你办发了很多证件
然后将来我们在
请求百度的时候
它会把这些证件
给我们带过去
OK 这就是关于
Cookie的一个感性认识
好 接下来我们再详细说
每一个Cookie
就是每一张卡片里面
有什么样的一个信息
首先最重要的
就是它一个建制队
建
比方说
身份证号 编号
就是它的建的名字
Value就建了直
比方说身份证号
就这么一长串
当然这是举个例子
你看这里面
这里的Cookie
每个Cookie
它都是一个建
对 建
直
这里
建
直
这是关于Cookie
它里面核心的建制队
然后除了建制队之外
其实它还包含一些别的东西
比方说DoMe
表示育
它啥意思呢
说这个Cookie
它是属于哪一个网站的
那么这个东西有什么用呢
比方说你在肯德基里边
去注册个会员
那么肯德基会给你发一个证
那个证上面
肯定给你写上
这是肯德基的那个会员卡
那么这个会员卡
是不是只能肯德基用
别的公司里是用不了的
对不对
那么这个相当于是育
这个育是什么意思呢
比方说我们这里
黄文白说
看这个Cookie
这里边Cookie
你会发现它的育
就是这个东西
这个就表示
我这是百度的抗
你这个证件是
是在百度的抗
下面是有效的
将来你去请求
这样的一个网站的时候
它会把这个Cookie
给带过去
就这么意思
它表示这个Cookie
是属于哪一个网站的
那么我们看这边的Cookie
那么它是属于这个育的
懂了意思吧
我们以后会详细说
然后PASS路径
表示
因为有了这个育
还不够
还要可以详细的规定一下
这个Cookie
是属于哪个网站的
哪个基督径
这个又是啥意思呢
就好比说
不同的公司
同一家公司
它可能会
为不同的部门
颁发不同的处理事
以后的公司里上班
你们那个
员工卡上边
不就是有不同的
一个部门编号吗
对不对
都是同一个公司
你的育是一样的
但是那一次
不同的部门
你的权限是不一样的
你能进这个房间
有些部门
能进那个房间
就这么个意思
那么在这里
就表现为它的路径
比方说Cookie的路径
是斜槓
六四
就表示Cookie
是属于这个路径的
我们先简单认识一下
我们可以在这里
先看一下
跟着
我在这里
几个土屋的
你看下面
是一个路径
它路径的是跟路径
看一下有没有别的
有没有别的
好像没有别的
没有别的
我现在还没有访问
那个其他地址
好像还没看到别的
好
都是路径
然后还有两个
一个secure
secure
它表示是否用于安全传输
这个玩意
我们先暂时放一放
一会儿来解释
然后还有一个就是
一个spire
过期时间
我们说
每个证件
它都有一个
时间限制
在什么时间内
是有效的
比方说你看这个口体
再换一个吧
看这里是个倒极时间
对不对
它表示
今天我们是星期二
然后创建时间是去年的12月22号
到期时间是今年的
2021年的12月22号
星期三下午
它一个倒极时间
Expire
好
这就是Cookie里边
所包含的所有信息了
就这么一些信息
好
那么这个东西
现在我们卡包里边
假设就已经有了
这些卡片了
我们先不着急去
搞清楚这个卡片
哪来的
我们先说这么一个问题
有了这些卡片之后
我们不是说
你要请求服务器的时候
它要能够自动的
把卡片出示给服务器吗
那么它是怎么出示的
就把这个问题说清楚
当浏览器向服务器
发一个请求的时候
它就会从自己的卡包里边
翻一翻
找到那些
符合条件的卡片
把这些卡片
会附带的
烧给服务器
那么哪些卡片
会附带给服务器呢
同时满足以下条件
是同时满足以下条件的卡片
它会被附带到服务器
第一个
它没有过期
比方说现在我们这个空气
是2021年12月22号
这个空气
那假如说
我目前的时间是
2021年10月23号
是不是这个空气已经过期了
那过期了
它不会被发到服务器
它说必须潜力条件是
没有过期
这个好理解吧
好 下一个
空气中的浴
和这一次请求的浴
是匹配的
这是啥意思呢
每个空气不就是一个卡片吗
卡片里边不是要记住
这是哪家公司的吗
那么这里就是一个浴
那么就是浴
你看着
所以每个空气都有一个浴
就这个东西
它要找到匹配的浴
就是你这一次请求
比方你请求这个网站
这个空气要不要带过去
那么它要看这个空气的浴
跟这个网站是不是匹配的
这样就可以避免
我把那个
肯德基的空气发送给了
麦当劳的网站
它要避免这个问题
肯德基的空气
你只能发送给肯德基
那么浴是
它是怎么来进行匹配的呢
它是看这么几点
空气里边的浴
如果比方说是这样的一个浴
那么它可以匹配的请求浴
这是主浴名 对吧
那么它可以匹配的是主浴
还有纸浴
就前面加了什么3W
加了一些Blogs
加了一些这些东西
它都可以匹配
那么这些都是匹配的
比方说我们来看一下
这个空气
它的浴是什么
百度点抗 对吧
它这里显示的前面一个点
表示前面是通配的
这是啥意思呢
如果说是这样的一个浴的话
你访问3W点
百度点抗
这个空气它会发过去
然后比方说下一个
好像都是一样的
这就是这种情况
就是如果说前面访问的是
3W点百度点抗可以发过去
访问60点百度点抗
也可以发过去
就这么个意思
就是这种情况
如果说你的空气里边的浴
不是这样的一个浴
是一个纸浴
就前面有什么3W
这些东西
那么这些空气
要不要发呢
那比方说我们看这
这个空气
我访问3W点
百度点抗的时候
会不会把这个空气
也发过去了
它就不会
因为匹配不上
你访问这个纸浴
那么你只能
这个纸浴
访问这个纸浴的时候
能发过去
那比方说
如果说
那你这样访问
比如说ABC
你访问这个地址
假设有NBD
比较百度点抗
如说你访问这个地址
那可以
没问题
它前边你可以加
但是那你不能改做一坨
懂了意思吗
就是它前边可以随便加
好 这是这么个意思
这就是匹配浴
浴必须要匹配
不匹配的浴
Cookie是不会发过去的
Cookie这一块是
不在乎端口的
端口号无所谓
只要浴匹配就行了
这是关于浴的匹配
第一 没有过期
第二 浴要匹配
第三 路径要匹配
那么路径
就相当于是你哪个部门
对不对
那么路径匹配的时候
是怎么匹配的呢
Cookie里边记录的是
G路径
基础路径
叫做G路径
Bass Pass
比方说Cookie里边记录的路径
是这个
一个鞋杠
那么随便什么路径
它都可以匹配
比方说这样子可以匹配
没问题
这样子可以匹配没问题
这样子
没问题
都可以发过去
所以我们看一下
百度这里的Cookie
然后这边
比方说它的路径
就是一个G路径
比如说你这里
访问任何一个
后续的路径
它都可以把这个Cookie发过去
这是三个条件了
没有过期 浴要匹配
路径要匹配
然后还要验证
它的安全传输
有些Cookie
它的设置是
设置为secure为处
那么在这里
哪里可以看得到呢
如果说你设置
这一回都没有设置
有些Cookie它设置了
它设置到安全
下面会有个安全
这里没有设置
它这里没设置了
如果说它设置到
这个secure为处的话
那么你请求的时候
必须是ATBS协议
否则的话
它是不会发出Cookie的
因为我们知道
ATBS协议的是安全传输
这一块是有单独的
一些课去讲解的
这就是关于这个Cookie里边
首先Cookie里边
包含哪些东西
第二 浏览器
请求服务器的时候
会自动的附带Cookie
哪些Cookie会被附带过去
是它的匹配原则
那么接下来
我们继续来聊
假设这些Cookie
有好几个Cookie都匹配了
匹配到这些条件了
那么浏览器在请求的时候
会把自动加入到请求中
它怎么加入的
就是非常简单
当你在请求网页的时候
它会把Cookie
附带到请求头里边
怎么附盖的呢
好 咱们来看一下
首先给大家讲它的逻辑
附带的时候
它就非常简单
在请求头里边
增加一个字段
叫做Cookie
那么比方说
有哪些Cookie要附带的时候
它就会把建值队
全部给它传过去
比方说有3个Cookie ABC
A等于1B等于2C等于3
这3个Cookie都是满足条件的
都没有过期
预约匹配
路径也匹配
安全
安全规则也匹配
那么它就附带这样的附带的
A等于1B等于2C等于3
所以有点像地址来参数
对不对
它就这样子给它带过去了
那么附席那边
是不是可以拿到这个Cookie
那么至于附席拿到这个Cookie
过后干嘛
那就是服端程序要做的事
跟你们没关系了
好 咱们来看一下百度
我们刚才说百度里边
不是有很多Cookie吗
这Cookie有很多的满足规则
对吧
它预约也匹配
它过期时间也匹配
都没有问题
你看这些都没有问题
其实能够显示到这了
都没有过期
过期的话
就会在这里就会被移除掉
那么这些呢
当我们来请求这个百度的时候
它就会发过去
好 咱们来试一下
刷新一下
好 咱们看一下
请求百度这个网页
我们看
Request 是不是一个Cookie
哇 是不是太多很多
百度搞了很多Cookie出来
你要说这些Cookie有什么用
我不知道
那是他们服务器程序写出来的
好 你看 是不是建制队
建 值
我刚刚写错了
不是按的符号
不好意思
应该是什么呢
应该是分号
所以我分号分个
挤错了
好 你看
建 值
好 一个Cookie
第二个建 值
第三个建 值
那么这些信息
就会附带发给服务器
懂得意思吗
好 那么你可以想象得到
那如果说
我们要做登录的话
是不是很简单呢
那我只要记住一个Cookie
登录成功后
我有个Cookie
来记住什么呢
记住我的
比方说我的用户ID
比方说这是有点ID
然后等于一个啥啥啥
记住下来
那我以后
每一次请求服务器的时候
是不是就会
都会把这个Cookie
带给服务器
对不对
都会带给他
好 那么这是
关于这个Cookie
他如何是被发送的
那么这里有一点
大家要知道
Cookie里面是包含了
重要的身份信息的
别看它是保存在浏览器的
所以千万不要把你的Cookie
泄露给别人
比方说你登录成功过后
你的Cookie
就飙食了你的身份
因为浏览
服务器他也不知道
你的道理是谁
他只知道你
有没有带过Cookie过去
带过去了
他一验着
ok 那么他就认为
你具有这样的权限
一旦你把Cookie
分享过去了
那么别人只要把
你分享的Cookie
保存到他自己的浏览器卡包
那就不得了了
那他就可以
用你的身份去做任何事情
好 这是关于这个Cookie
好 第二个
下面这个问题来了
哪来的
你说了半天
这个Cookie
我知道他有这么一些信息
可以自动附带到浏览
服务器
那么他哪来的呢
他的来源有两种
第一种来源
是由服务器想用的
就是你登录成功之后
登录成功之后
服务器就会把这个Cookie
这个初说就是个Cookie
发到客户端
发给你
这是他第一个来源
第二个来源呢
是你自己添加进去的
就是服务器
服务器压根就没给你
然后你自己在这边
通过某种方式
加到卡包
就自己做了一张卡
放进去了
这两种方式都可以
那么我们一个个看
首先是服务器想用
服务器是怎么来想用Cookie的呢
也很简单
他只需要在想用头里边
加上这么一些东西就行了
想用的就是头对里边
制断名叫Cookie
设置Cookie
后面就是第一个Cookie
如果说你要加多个Cookie的话
就是两个Cookie
三个Cookie
好 咱们来看一下
就是百度你访问百度首页的时候
百度就给我们加了很多Cookie
我们来看一下百度首页
他在想用的时候
你看我现在没有登录
他有些Cookie
他不是说只有登录的时候
才用Cookie
有的时候别的信心
也可能用Cookie来记录一下
他给我们发了三个Cookie
第二个Cookie
第三个Cookie
他通过这种方式来发
那么这个
每个Cookie里面不是有很多信息吗
因为每个Cookie里面不是建
纸 玉 乱七八糟的玩意儿
那么他是怎么把这些信息
告诉你的呢
也很简单
每一个Cookie这里的写法
有个完整的写法
建等于纸
分号
这个Cookie的路径是什么
这个Cookie的键
Cookie的纸
Cookie的路径
Cookie的玉
Cookie的过期时间
这是相对过期时间
这是绝对过期时间
两个设置一个就行了
是否必须要安全传输
是不是对应Cookie里面的那些信息
还有一个ATP only
我一会再说
好 咱们来一个个看
建和纸就没有什么问题了吧
很简单
就是Cookie的本质就是个限度对
所以说你要把建和纸写好
然后路径是什么
你可以去设置
如果说你这里不设置
后面都是可选的
都是可以不用写的
如果说你路径不设置
就兼职必须要写
路径可以不写
路径不设置的话
那么它会用什么路径呢
它会默认用你当前网页的路径
就当当前请求的路径
懂了意思吧
比方说你请求的是
3W的眼百度雕抗
请求这个地址
诶 服务器给你发送的Cookie里面
你看这里给你写的Cookie里面有路径
如果它这里没有给你写路径
那么路径也就是默认是跟路径
因为你访问的就是跟路径
那如果说你访问别的路径呢
我访问一些别的路径吧
我看看能不能找不到的别的路径
我找个百度快照
不对 它预都不一样
比方就请求这个预吧
这个预后面是不是还有很长的东西
还有一个斜杠C
对不对
是不是一个斜杠C
这样的一个路径
那么如果说这个服务器给你发的Cookie
它没有设置路径的话
那么它的路径就是斜杠C
总之它路径不写的话
就是默认是当前的路径
就是当前你请求的路径
第二是预
这一块是设置Cookie的预
讲过了 对吧
不再最初了
那么这个预呢
如果说你不设置
它就默认为你当前请求的预
比方说你请求这个地址
那你请求这个地址
它的预没有设置
那么这个预呢
它就默认是3W.百度点抗
我们来试一下
BDSVRTM
你看它没有设置住命
对吧 它没有设置预
我们来看一下这个Cookie
是不是这个预
你也在这里边找
肯定能找到
BDSVRTM
是不是就这个预
3W.百度点抗
对吧 就这么个意思
好 你看这个Cookie
BDHOME等于1
那么这个Cookie的预是什么呢
再来看一下
BDHOME 是不是
也是3W.百度点抗
然后再看下面
HPSPSSID
那么它的预是点百度点抗
那么就应该在上面
在哪里的
PSSID
HPSPSSID
你看 它这个Cookie的预
就是点百度点抗
因为它这里可以设置的这个预
不容易是吧
其实这里的设置预
它也是有限制的
你可以最多设置到主预
比方你访问3W.百度点抗
那么它给你发的Cookie
最多能设置到主预
就是你访问肯德基的时候
他不可能把预给你设置成麦当劳
这是做不到的
你不要让你这里
换成淘宝点抗了
肯定不行了
它就不认了
总之呢
它就把这些Cookie
通过这些
的信息发给浏览器
比方说那么这个场景
就是在我们将来
在服务器开发的时候
一般是后段人员处理
当你登录成功之后
它就会给了一个
给了一个证件就是Cookie
那么这个Cookie
它就会把预
PASS
过期时间的那些东西
全给的设置好
发给浏览器
通过响应头给浏览器
好
然后还有什么呢
还有就是Expire和MaxA
这两个
一个是Expire
这两个其实都是
设置过期时间的
Expire表示绝对过期时间
那么它使用的是
隔临维制时间
就是GMT的标准
时间命名
就这种方式来写
一个字步刷
通过这种方式来
设置过期时间
那么它会在
绝对的时间进过期
还有另一种是
相对过期时间
跟MaxA集
那么这个东西
你设置为
MaxA级
比较说你设置为
MaxA级为1000
我怎么换好了呢
等一下啊
MaxA级
如果说
你设置MaxA级为1000
那么什么意思呢
就告诉浏览器
你在添加空气的时候
把用当前时间
加上1000秒
来作为它的过期时间
就是相对的
一个是绝对的
一个是相对的
那么
这两个东西
你设置一个
如果说
你既没有设置
一个Spire
也没有设置MaxA级
这两个都没有设置
那么表示这个过期
它没有过期时间
没有过期时间
是什么时候过期呢
表示汇化结束后过期
那么什么叫
汇化结束过期呢
就是你把
那个浏览器一关
它就过期了
就是汇化过期
你没有关这个浏览器
它就一直没过期
有些Cookie
你看
这两个Cookie都是
没有设置过期时间的
那么说明
Cookie它都是汇化
使过期
我们来看一下
BD Home
看一下BD Home
你看
下面的过期时间
汇化结束时过期
有些Cookie
设置过期时间
我看一下
这里好像没有
应该是我之前
在登录的时候
登录的时候
有些Cookie
设置过期时间
这个应该是
记录的是用户的ID
百度ID
应该是我
这也是只能拆
这些东西
只有服务器那边才认识
你看
这里就是记录过期时间
这是Expire和Max这一集
另外一个Secure
这个Secure
只要带上就行了
如果说服务器
给你想象的一个Secure
就表示
Cookie只能是
必须是什么
必须是那个
安ATPS
下一次ATPS请求的时候
这Cookie才能复带过去
否则的话
不会复带过去
还有一个是ATP Only
这个玩意是什么东西呢
在这
这个玩意表示
这个Cookie
它只能用于传输
如果说
设置了这个值
这个Cookie
它不允许在客户端
通过JS来过去
啥意思
就是我们刚才说了
这个Cookie的设置
是不是只能有两种方式
一种是服务器响应
一种是客户端自行设置
客户端自行设置的话
就可以使用JS来控制
就算浏览器端
运行一段
JS代码
在这一端
运行一段JS代码
来管理这个Cookie
可以读
也可以加
也可以删
也可以写
但是如果说
你服务器响应的Cookie
它设置了ATP Only的话
那么这个Cookie
它只能用于传输
只能用于传输
你JS是没有权力
去设置的
这个属性
其实在一些网络安全的时候
考虑到网络安全的时候
还是比较常见的
ATP Only
好
那么下面来举一个例子
比方说
客户端通过Pose寻求去
寻求一个登录的地址
并且我现在要登录了
然后给它一个账号和密码
服务器那边验证了
来登录成功了
于是服务器在响应的时候
就会加入以下内容
就在这个时候
会加入一个Cookie
比方说Cookie
Token
给的一个就是令牌
这个令牌相当于是个证件
证件相当于是里面一个编号
这个编号一般来说
是加密过后的
可以服务端
这都是服务端处理的
给你加密好的
你都不用去管了
到底是怎么加密的
你都不用去管
好
总之给你一串东西
其实你们做
做过以前登录的时候
你可以看到
你们保算Local Storage里面
有个东西
是不是也是
经过加密过后的
总之它既加密过后
给你发过来了
然后它告诉你
Pense等于鞋钢
Magazade等于3600
啥意思呢
好
你现在登录成功了
我给你发一个证件
证件里边有个编号
你把浏览器
你去把记录一下
浏览器会自动记录的
你不用管
然后给你一个Pense
表示以将来去请求
记录进
或者是这个记录进
后续的录进
都会把这个Cookie带过来
这个Cookie的过期时间
是当前时间的3600秒之后
也相当于是一个小时
过后过期
而且这个Cookie你在客户端
是不能直接访问的
不能用介石来控制
只能用于传输
就把这个想应头给带过来了
带过来之后
浏览器它就会自动的
把这个Cookie加入到
自己的卡包里边
它就会记录一下
我这里有个键
Cookie只是这个
Dume是这个
Pense是这个
过期时间
它就会算出来
你相对日期3600秒
然后当前日期去
加上3600秒
那么比方说
假设当前日期是4月17号
下午5点55分
加上3600过后
就变成了18点55分
然后它不是用于安全的
不是用于
就是你任何ATP请求
和ATPS请求都可以发过去
ATP only表示只能用于传输
不允许介石来获取这个Cookie
浏览器就会把这个Cookie
记录到卡包里边
于是你将来
这个同一个浏览器
你要去做一些别的事
不要访问同样的网站
我要去增加一个管理员
那么这个时候
浏览器必须匹配
浴是匹配的
ATPS也是匹配的
过期时间还没有过期
这些都是OK的
于是它就会把这个Cookie
直接带到请求头里边
它就会把这个Cookie
发给服务器
服务器那边一看
你把这个Cookie
浏览器发给我了
服务器那边
只要通过一段程序
一判断
你有这个Cookie
我一验证这个编号
确实是我发的
我是加密过后了
你也做不了假
那么这确实是我颁发的
因此服务器就认为你有权限
可以去增加一个管理员
可以操作
这就是Cookie的逻辑
那么时间还剩下
最后一个问题
就是如何删除Cookie呢
删除Cookie
有种最狠的方式
就是在这
你直接干掉了
百度UID
这个应该是我登陆的ID吧
我试一下
我现在登陆了
然后我把Cookie删掉
一输掉
多一输几个
好 完成
然后我们这里再刷新
他还是认为我是登陆的
说明那个玩意
就全部删了
Cookie全部删完了
然后我们在现在看
是不是就没有登陆了
然后再去请求
我一个证件都没有发给服务器
服务器那边就蒙了
你肯定是一个新的
新的人过来
肯定是没有登陆的
不然的话怎么会没有证件呢
我之前办法的证件
一个都没有带过来
他认为你没有登陆
懂的意思吧
这就是这一块
那么怎么来删除Cookie呢
除了我们刚才的方式
但是普通用会
可不能去指望他用这种方式
删除Cookie其实非常简单
第一个就是让他时间
自动到期
到期过后
浏览器自动给他干掉了
如果说
你要没有到期之前
你想删除Cookie的话
其实也很简单
你又再给他发一次Cookie
比方说服务器
像让突然
比方说你修改了帐号
你修改了密码
这个时候你之前登陆过的
但是你修改了密码
我希望你重新登陆一次
我怎么办呢
我就让把你的Cookie给干掉
那Cookie干掉
是不是就相当于没有登陆了
那怎么给干掉了
服务器给你想印这么一个
你修改密码之后
就给你想印这么一个
想印头
就塞着Cookie
键保持一样
比方你跟登陆相关的Cookie的
键是token
假设是这个
那么键保持一致
指的话无所谓
其他的寓意啊
这些拍摄要跟之前的Cookie匹配
比方之前的Cookie
它是这个寓意
你要写这个寓意
之前的拍摄是这个地址
你要写这个地址
关键来说
再加一个MXA等于-1
MXA等于-1
你知道这个是相对时间
相当于是不是在过去的一秒
就是上一秒过期
对不对
上一秒过期
刘烂熙一看那里啥意思
你让我在上一秒过期
那我只能过期
马上过期了
对不对
就这么个意思
给他发一个
同样的名称的Cookie过去
把之前的Cookie给他覆盖掉
这一覆盖
以为他在上一秒过期
那么Cookie立即失效了
刘烂熙就会自动删除
这里有一个小的地点
要注意
就是Cookie里面
无论是修改还是删除
都要注意Cookie的御合路径
一定要跟之前那个
要打算删除
和打算修改那个Cookie
修改是一样的
你从来改个指就行了
一定要保证跟这个御合
PASS跟之前那个Cookie是一样的
因为他可能会存在
不同的御
比方说你肯德基
里边有个Token
麦当劳那边也有个Token
他会不同的御里边
可能会有相同的Keyz
都没问题的
那么PASS也是一样
都是肯德基
但是呢
新闻这一部分的Cookie
比方说你这里起个六子
这部分有个Token
还有个Blogs有个Token
那么他们也可以同名的
同时存在的
因此无法仅通过Key
来确定是哪一个Cookie
都是关于如何设置Cookie
最后总结
对
还有一个客户端设置Cookie
没讲
我们刚才说了
服务器响应的时候
可以在消息头里边
响应头里边去设置Cookie
除此之外
客户端里边
也可以添加Cookie的
也可以加的
比方说吧
我
关键是我百度不知道
哪一个是跟登录相关的肤体
我不知道
我再试一下吧
他放验证码
我现在还不好登录呢
那我用我的账号登录
我的账号又忘了
那这样吧
用我的网站吧
账号是
OK
这里边我用了
我的Cookie不多
我只用了三个
就这一个
我把这个玩意
我这个玩意能不能暴露
算了
我还是不想用这个
Cookie暴露了
有些
大部分同学是好的
但是有些同学
我怕出问题
算了
不暴露了
我在客户端也可以加Cookie
本来想给他们演示一下
我在那边
把Cookie散烂过后
我用客户端用GS把Cookie加上
他仍然是可以保持登录状态的
其实就是把把个纸加进去就行了
客户端怎么加呢
其实也很简单
你要加一个Cookie的话
就可以了
他复纸就行了
Document的Cookie
给他直接复纸
复纸一次就加一次
那么复什么纸
你之前服务器想用
Cookie是怎么写法
这里就怎么写法
举个例子
比方说
我就百度吧
现在我给百度里边加个Cookie
Document
说说为什么你们不要去暴露Cookie
你暴露Cookie过后
别人就一行代
比方说你暴露了你百度的Cookie
如果别人知道
哪个Cookie是跟用户
等等的状态相关的
那么
他不知道
他一个个去试
然后把这个Cookie
加进去就行了
把你暴露的Cookie的纸
然后这里写个A等于1
又回车
我们来看一下
这里是不是多了一个Cookie
是不是多了一个A等于1
对吧
把这些全部移除掉
因为我这些访问
又全部重来
如果说
当然A等于1
加这个Cookie是没有写
其他都不是保持默认的
就是他没有写育
没有写PASS
因此他就跟当前的网页
是一样的
当前的网页
是这个育
他就是这个育
当前的网页路径是这个
那么就是这个
过期时间没有写
他就是绘画结束
对吧
跟之前是一样的
那如果说
你要去设置过期时间
怎么办
Cookie
A等于
加了一个B等于2
然后呢
MAXA等于
一回车
来看一下
重新打开一下
你发现
这个B
它的过期时间
是不是一个小时之后
下午3点
过期
3.33过期
后面
当然你还有同样的方式
你可以去设置
我们来设置一下
Cookie
把A到只改一下
改成3
然后再加上一个Secure
好 咱们再看
A到只等于3了
他这里没有写
3000的购物自动加了
没有写
他其实这里
是有一个
就是安全的
他只有ATPS
请求的时候
才会发送
在这
为何发送
同一网站的安全连接
就这个
你看B就不是
仅限同一网站的连接
它可以不用安全连接
不用ATPS
就是它区别
然后的话
我们也
除了可以设置Cookie
比方说我要3出
可以怎么办呢
一样的
比方说我要3出A
我给A重新复个值
复个值
无所谓
随便复什么值都可以
最后就完全可以不写
MAXA
比较复字为复一
你看这样子一搞
Cookie
A
是不是没了
没的一种了
你现在还能看得到
这里
没的一种了
你现在还能看得到
一会我只要一刷新页面
它就没了
我刷新页面
我再去看A
还能看得到吗
是没了
只有个B了
对吧
好
这是如何来
通过器也是设置Cookie
那么如何来
读取Cookie的
你读这个属性就完事了
它会把目前能读到的Cookie
它不是所有的
能读到的
全部读给你的
不能读的它就不会给你的
比方说你在
这个网站上
你要去读那个
你在肯德基的网站
你要去读麦当劳的Cookie
肯定是读不到
你只有跑到麦当劳的网站里面
把开控制台
你才能读到麦当劳的Cookie
这么个意思
我会把你现在能读到的
什么要能读到的
就是你加下一次请求
请求这个地址
你能够把Cookie发送过去的
那么这些Cookie
还全部给你
给力的是一个字幕串
那么这字幕串的格式
跟我们请求头
里面的格式是一样的
你要去读的话
你可以自己去分割字幕串
自己去处理
或者用郑德表达式
去切割都可以
有一些网站
有一些第三方库
还专门来
通过介石来读这个东西
这就是关于这个Cookie
如何设置
如何发送
它的整个过程
最后我们来总结一下
在登录
我们通常把Cookie
用于登录场景
浏览器的请求
整个登录的流程是浏览器
发送请求到服务器
附带账号密码
服务器的验量账号密码正确
如果不正确的话就不说了
如果说正确的话
那么它就会在Cookie里面
带一个证件
一般来说
我给你一个加密的
认证信息
那么到底带什么证件
可以接WT
接WT
是咱们之前
做登录的时候
在项目里面
都是用它
就是啥
就需要单独开解课来解释
好 课五段
收到Cookie过后
浏览器会自动记录下来
那么后续请求的时候
浏览器会把自动的
把Cookie附带过去
那么服务器一看
你有这个Cookie
说明你之前肯定登录过了
你没有登录
肯定没有这个Cookie
登录成功了
它有这个Cookie
对吧
而且你能够发过来
我那边再验证一下
是不是OK的
一切OK
那就没问题了
OK
这就是整个的Cookie
它的作用
你流程
它会怎么来出面试题呢
它的面试题
它出发是非常灵活的
它通常会这样子问你
就是我告诉你
我现在有哪些Cookie
每个Cookie的键
指是啥
欲是啥
拍是啥
这些东西
这些属性有没有
有没有ATP only
就是之前附带的时候
给你设置Cookie的时候
有没有带这个东西
它把每一个Cookie
全部告诉你
问你现在去访问
某一个网站
它把网址给你
请问哪些Cookie
会被附带过去
还会用这种方式来考虑
那么这里就全要用
这别的逻辑
去匹配
你要哪些网站能够
访问这个地址的时候
哪些Cookie能发出过去
要去看这个
条件
就这些条件适合满足
这是它的第一种考法
第二种考法就是
问你就是一些基本逻辑
就是为什么需要Cookie
为什么
因为ATP协议无状态
没有状态
就不知道
你每一个请求的
这一次请求的客户端
到底是谁
所以它需要有一个东西
能够保存
相当于是证件的
证件的这么一个逻辑
它需要有个东西
来保存证件
其他还能问
Cookie这一块还能问的
那么就是Cookie跟Sation的区别
然后Sation东西
又需要单独的去开一节课
大概就这样子
好 这是关于Cookie
就应该全部讲完了